- grow 放大比例 定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大
- shrink 缩小比例 定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小
- flex-basis 定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小

- flex 属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选
- order 定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0


- flex-direction 决定主轴的方向（即项目的排列方向）
- align-items 定义项目在交叉轴上如何对齐。
- flex-wrap 定义，如果一条轴线排不下，如何换行。
- justify-content 定义了项目在主轴上的对齐方式。
- align-content 定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。
- flex-flow 属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap。


css 盒子模型
- 标准盒子模型        content+padding+border+margin
- ie盒子模型 box-sizing: border-box; content+padding+border




# json.string弊端
拷贝的对象中如果有函数，undefined，symbol，当使用过JSON.stringify()进行处理之后，都会消失。
无法拷贝不可枚举的属性；
无法拷贝对象的原型链；
拷贝 Date 引用类型会变成字符串；
拷贝 RegExp 引用类型会变成空对象；
对象中含有 NaN、Infinity 以及 -Infinity，JSON 序列化的结果会变成 null；
无法拷贝对象的循环应用，即对象成环 (obj[key] = obj)。


# 深拷贝

- 当参数值为 Date、RegExp 类型时，直接生成一个新的实例并返回；
- 使用Reflect.ownKeys() 方法来解决不能复制不可枚举属性以及 Symbol 类型的问题。Reflect.ownKeys() 方法会返回一个由目标对象自身的属性键组成的数组。它的返回值等同于: Object.getOwnPropertyNames(target).concat(Object.getOwnPropertySymbols(target));

- 使用Object.create() 方法创建一个新对象，并继承传入原对象的原型链。Object.create()方法会创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的__proto__。

- 使用 WeakMap 类型作为 Hash 表，WeakMap 是弱引用类型，可以防止内存泄漏，所以可以用来检测循环引用，如果存在循环，则引用直接返回 WeakMap 存储的值。WeakMap的特性就是，保存在其中的对象不会影响垃圾回收，如果WeakMap保存的节点，在其他地方都没有被引用了，那么即使它还在WeakMap中也会被垃圾回收回收掉了。在深拷贝的过程当中，里面所有的引用对象都是被引用的，为了解决循环引用的问题，在深拷贝的过程中，希望有个数据结构能够记录每个引用对象有没有被使用过，但是深拷贝结束之后这个数据能自动被垃圾回收，避免内存泄漏。

-  获取对象所有自身属性的描述 configurable enumerable writable
  let allDesc = Object.getOwnPropertyDescriptors(obj);
  // 遍历传入参数所有键的特性
  let cloneObj = Object.create(Object.getPrototypeOf(obj), allDesc)
